- Semoga arwahmu tenang.
- Selamat jalan, Nona Kesembilan.
(Papan arwah mendiang Nyonya Fu)
Selamat jalan, Nona Kesembilan.
(dari Keluarga Zuo)
(Keharuman Kesucian yang Abadi)
(Di masa kuno, tugu kehormatan kesucian)
(dianugerahkan oleh istana)
(Teguh Menjaga Kesucian)
(dan dirikan oleh klan.)
(Keluarga yang memilikinya)
(Nama Harum dalam Sejarah)
(dapat mengangkat martabat keluarga)
(dan jabatan di pemerintahan lancar.)
(Karena itu, di balik tugu kehormatan,)
(Tugu Kehormatan Keluarga Fu)
(banyak intrik pun bermunculan.)
(Kehormatan Terjaga dan Harum Namanya)
(Bahkan,)
(rela mengorbankan nyawa.)
- Semoga arwahmu tenang.
- Selamat jalan, Nona Kesembilan.
(Bahagia)
Nyonya Tua.
Di depan ada rombongan pengantin
yang menghalangi jalan.
Sejak dulu, acara pernikahanlah
yang mengalah dari iring-iringan duka.
(Papan arwah mendiang Nyonya Fu
dari Keluarga Zuo.)
Suruh mereka minggir.
Kita lewat dulu.
(Papan arwah mendiang Nyonya Fu
dari Keluarga Zuo)
Salam hormat dariku.
Semoga Nyonya Tua selalu sehat.
Kebetulan sekali.
Istriku adalah kenalan Nyonya Tua.
Bagaimana kalau kalian bertemu sejenak?
Memang harus bertemu.
=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 1=
(Sebulan sebelumnya)
Salju di seluruh Huaying cepat kotor.
Namun, salju di Kediaman Fu
tetap putih berkilau.
Lihatlah baik-baik.
Bunganya dari sutra
dan saljunya dari taburan garam.
(Aula Dewi Bunga)
Karena takut mengotori kasut
para nyonya dan nona.
Kau pikir keluarga mereka akan memberi
penghormatan bagi Dewi Bunga?
Yang ingin mereka hormati
justru Nyonya Yu.
Keluarga Yu dari Prefektur Yongning?
Benar sekali.
(Kediaman Fu)
(Nyonya Besar Pertama Fu, Nyonya Tua Fu)
Pertemuan hari ini menyangkut
(Nyonya Besar Kelima Fu)
pernikahan Tingyun.
Tidak boleh ada kesalahan.
(Nona Kesembilan Fu, Fu Tingyun)
(Lukisan Adegan Intim Rahasia)
(Etika Wanita)
Lihatlah.
Goresan kuasnya halus.
(Nyonya Zuo, Nyonya Muda Pertama)
Sangat hidup.
Kita sudah lama bertransaksi.
Karena pelanggan tetap,
kami tidak memungut bayaran saja.
(Etika Wanita)
Kami hanya ingin
memohon sebuah jodoh.
Jodoh?
Bukankah kau punya
seorang adik laki-laki, Zuo Junjie,
yang ikut tinggal bersamamu
di Kediaman Fu?
Dia hanya menumpang di sana.
Kebetulan, aku punya seorang putri
yang serasi dengan adikmu.
Tidak perlu.
Dia adikku satu-satunya.
Jodohnya sudah kutentukan sejak lama.
Boleh tahu putri keluarga mana?
Adik Kesembilan cantik dan berbakat,
juga berstatus mulia.
Dia serasi dengan adikku.
Nyonya Muda Pertama,
kau belum tahu, ya?
Nyonya Tua sudah memilih calon.
Tuan Yu bertugas di ibu kota.
Beliau hanya punya seorang putra
dan putranya berbakat
menjadi juara ujian.
Keluarga Fu bahkan sudah
merapikan sayap timur
untuk bersiap menerima menantu.
Enyah!
Mereka datang.
Mereka datang!
(Kediaman Fu)
(Nyonya Yu, Istri Inspektur Agung Zuo)
Nyonya Yu.
Nyonya Tua Fu.
Di kediaman Nyonya Tua
ada Tuan Fan Kun yang bijaksana.
Aku membawa putraku
untuk berguru kepadanya.
Kami akan menumpang
beberapa hari di kediaman.
Maaf merepotkan.
Tidak usah sungkan.
Nyonya Yu, kebetulan kau datang.
Hari ini adalah Festival Dewi Bunga.
(Kediaman Fu)
Telah diadakan upacara di kabupaten.
Mari ikut meramaikannya.
Semoga para gadis di Huaying
bisa ikut mendapat keberuntunganmu.
Nyonya Tua Fu terlalu memuji.
(Yu Jingxiu, Tuan Muda Yu)
Bisa menghadiri acara sebesar ini
adalah keberuntunganku.
Dia adalah putraku, Jingxiu.
Salam hormat kepada Nyonya Tua.
Nyonya Yu.
Putra kelimaku punya seorang putri
yang dibesarkan dengan baik.
Hari ini, dia menjadi
pemimpin upacara persembahan.
Nanti, dia akan memasangkan
bunga untuk Dewi Bunga.
Kalau berkenan, Nyonya Yu bisa
ucapkan doa yang baik
agar masa depannya cerah.
Aku tidak pantas.
Ada apa, Nyonya Muda Pertama?
Kitab sutra yang kusalin hilang.
Aku ingin mencari kitab sutra salinanku.
Dia adalah menantu pertama
dari keluarga putra pertamaku.
Dia masih menjaga kesetiaan
terhadap mendiang suami.
Nasibnya malang.
Biasanya dia jarang keluar.
Hanya menyuap sedikit uang,
sudah bisa menentukan siapa
yang lebih utama di hadapan Dewi Bunga.
Dari segi rupa maupun asal-usul,
(Fan Yake, Putri Sarjana Agung Fan Kun)
Tingyun jelas yang terbaik.
Kalau pemimpin upacaranya
tidak bermarga Fu,
apakah harus bermarga Feng?
(Nona Feng, Putri Tuan Feng Keempat)
Intinya tidak bermarga Fan.
Kau hanyalah putri seorang guru.
Mentang-mentang ayahmu
pernah mengajarinya puisi,
kau terus menempel kepadanya.
Kenapa kau bahkan tidak mendapat
jabatan pendamping upacara?
Tuan Fan sangat ketat.
Beliau melarang Yake keluar kediaman.
Awalnya, Yake tidak ingin
menghadiri upacara hari ini.
Akulah yang memintanya menemaniku.
Megah sekali.
Nona.
Barangnya telah tiba.
Cantik sekali.
- Ini adalah perhiasan?
- Permata.
Apa ini?
(Lukisan Adegan Intim Rahasia)
Kau...
Bisa dimaklumi kalau kau
membaca buku terlarang diam-diam.
Namun, beraninya kau membawa
barang kotor ini ke sini!
Keluargamu masih punya tugu kehormatan.
Sebenarnya, dari mana asal
barang kotor ini?
Nona,
(Lukisan Adegan Intim Rahasia)
saya juga tidak tahu
dari mana asal barang ini.
Salam hormat kepada Nyonya Yu.
Nyonya Yu adalah tamu terhormat.
Tamu-tamu sekalian
juga begitu anggun dan bersinar.
Aku yang tidak pantas terlihat ini
bisa berjemur matahari di luar
berkat kalian.
Silakan lanjutkan urusan kalian.
Aku masih harus mencari
kitab sutra salinanku.
Nyonya Muda Pertama.
Nona Kesembilan.
Nyonya Muda Pertama bilang
bahwa beliau kehilangan barangnya.
Sekarang, beliau ingin
memeriksa semua tempat.
- Memeriksa?
Kalau ditemukan
barang kotor seperti ini,
pasti bisa celaka.
Jangan sampai kau menyeret kami.
Benar.
Apa hubungannya dengan kami?
(Kakak iparmu yang menjanda itu
berulang kali melamarkanmu)
(agar dijodohkan
dengan si pengecut Keluarga Zuo.)
(Tentu saja kutolak.)
(Bagi wanita, menikah bisa
mengubah seluruh hidupnya.)
(Kau harus memilih dengan tepat.)
Kalau masalah ini tersebar,
jangankan menikah,
nyawa saja bisa melayang.
Adik Kesembilan.
Aku kehilangan sebuah barang
dan ingin masuk mencarinya.
Nyonya.
Janda tadi pergi ke
tempat Nona Kesembilan.
Entah nona itu bisa lolos atau tidak.
Nyonya Muda Pertama.
Apa yang kalian lakukan?
Itu milikku! Taruh.
- Nanti rusak.
- Jangan sentuh barang kami!
Apa yang kalian lakukan?
Mau apa ini?
Hati-hati. Jangan sampai rusak.
Jangan sentuh.
Kakak Ipar Pertama.
Apakah kitab sutramu sudah ketemu?
Aku tidak percaya
kalian semua tidak melihatnya.
Apa untungnya melindunginya?
Kalian hanya menjadi pelengkapnya
di Festival Dewi Bunga.
Maksud Kakak Ipar Pertama,
kau ingin menggeledah
tubuh para nona juga?
- Atas dasar apa?
Menggeledah tubuh?
Kau!
Nyonya Muda Pertama.
Apakah begini cara Keluarga Fu
menjamu tamu?
Benar!
- Ya!
- Benar!
- Nyonya Muda Pertama.
- Keterlaluan!
Apakah kitab sutra Nyonya Muda Pertama
tertinggal di halaman?
Kau
jangan mengganggu di sini lagi.
Ayo ikut aku.
Pada tahun Bingwu,
hari baik Festival Bunga.
Para petugas persembahan
mengambil tempat.
Biasanya hanya ada
satu pemimpin upacara
dan satu orang yang memasangkan bunga.
Mengapa tahun ini menjadi belasan orang?
Bahkan tidak dibedakan siapa yang utama.
Benar.
Entah apa yang terjadi.
(Aula Dewi Bunga)
Lihatlah kejadian ini.
Padahal, Nyonya Yu awalnya
hanya perlu mengucapkan satu doa baik.
Sekarang malah harus
mengucapkan lebih banyak.
Nona Kesembilan Fu,
ternyata kau cukup cerdik.
Meski aku adalah pemimpin upacara,
memasangkan bunga untuk Dewi Bunga
adalah berkah bersama.
Nyonya Yu juga salah satu
nyonya pejabat terpandang di Barat Laut.
Jika bisa mendapat
sepatah pujian darinya,
kelak akan sangat membantu
saat membicarakan jodoh.
Keberuntungan sebesar ini,
aku tidak berani menikmatinya sendiri.
Daripada aku sendiri menanggung fitnah,
lebih baik sekarang kita menyelesaikan
upacara ini bersama
dan berbagi kehormatan.
Apakah Nyonya Yu
benar-benar akan memuji kami?
Lembut dan anggun.
Bermata indah.
Karena sudah menerima
kebaikan nona kami,
ingatlah untuk tutup mulut.
Senyum yang menawan.
Anggun dan santun.
Berwatak luhur.
Anggun bak bunga.
Semekar bunga musim semi.
Upacara selesai.
Nyonya Yu,
di antara 13 gadis cantik tadi,
siapa yang paling Nyonya sukai?
Jika harus memilih satu dari mereka...
Apakah putri Sarjana Agung Fan Kun
hadir di sini?
Siapa?
Ternyata dia.
Nona Fan, silakan maju.
Menurutku, Nona Fan yang terbaik.
Nyonya terlalu memuji.
Sarjana Agung Fan sangat berilmu.
Putrinya mewarisi kecerdasan ayahnya
dan penuh bakat.
Pantas disebut gadis terpandang.
Bagaimana mengikat janji?
Dengan gelang di pergelangan.
Kugelangkan giok ini untuk gadis cantik.
Semoga Nona Fan
dikaruniai jodoh yang baik
dan hidup bahagia.
Nyonya Tua,
baru saja pelayan melapor
bahwa tempat tidur putraku
dipasang di sayap timur.
Namun, aku khawatir tidurnya ringan
karena belajar
dan tidak tahan sinar matahari.
Dia tidak terbiasa tidur
menghadap timur.
Sebaiknya dipindahkan
ke sayap barat saja.
Tuan Besar Pertama menabur garam
sebagai salju.
(Pedagang Garam, Tuan Feng Keempat)
Garam-garam ini
dikumpulkan dari kita semua.
(Bupati Huaying, Tuan Besar Pertama Fu)
Sekarang, kau gagal naik derajat,
malah ingin menekan harga garam?
Telah dikirim utusan kekaisaran
untuk memeriksa harga garam.
Tolong kerja sama kalian semua.
Apakah tidak bisa lebih tinggi lagi?
Harga paling tinggi
20 koin per setengah kilogram.
Orang lain tidak tahu,
tapi kau pasti tahu.
Yang mahal bukan garam,
tapi izin usahanya.
Harga garamnya
memang tidak bisa diturunkan lagi.
Kalau benar-benar tidak bisa,
tangkap saja dua pedagang garam ilegal
sebagai pertanggungjawaban.
Aku dengar,
Naga Air Ekor Sembilan
punya kiriman garam
yang akan dibawa ke Huaying.
Jumlahnya 50.000 kilogram.
Naga Air Ekor Sembilan?
Siapa dia?
Dia adalah pedagang garam ilegal
terbesar di Barat Laut.
Dia punya orang, uang,
dan jalur pengiriman.
Kalau kau berhasil menangkapnya,
tidak perlu lagi mencemaskan
penyelidikan harga garam.
Dengan jasa sebesar itu,
kau tinggal menunggu naik jabatan.
Apakah Naga Air Ekor Sembilan ini
mudah ditangkap?
Bayangkan saja, sembilan ekor.
Orangnya sangat licik.
Selain orang-orang kepercayaan,
hampir tidak ada yang pernah
melihat wajah aslinya.
(Zhao Ling)
Minumlah arak pembawa rezeki ini.
Mulai sekarang di Huaying,
kita berbagi suka dan duka bersama.
Aku dan Tuan Kesembilan Zhao
adalah teman sejak kecil.
Tuan Kesembilan Zhao
(Jin Yuanbao, Penjaga Kedai Garam)
sangat cakap dan cerdik.
Asalkan mengikutinya,
kita tidak akan merugi.
- Baik!
Habiskan!
- Habiskan!
Kita akan mendapatkan uang!
Hidup kita akan makmur!
Ayo, habiskan.
- Tuang penuh.
- Ayo.
- Minumlah yang banyak.
Kita tinggal menunggu hidup mewah.
Benar.
Lihat halaman itu.
Kenapa terang sekali?
Itu garam.
Mereka sedang mengumpulkan garam.
Garam itu digunakan sebagai salju.
Harga garam di Huaying melonjak tinggi.
Rakyat saja hampir tidak mampu
membeli garam.
Keluarga mana yang begitu mubazir?
Keluarga Bupati.
Bermarga Fu.
Siang tadi, mereka mengadakan perjamuan.
Katanya, itu perjamuan
Festival Dewi Bunga.
(Garam)
Jadi, mereka membuat bunga dari sutra
dan menaburkan garam sebagai salju.
Bagimu itu ribuan kilogram garam halus.
Namun, bagi mereka
hanya agar tempatnya bersih dan indah.
Bupati?
Berhubung keluarganya
bisa membersihkan garam
hingga seputih itu,
tampaknya hanya uang mereka yang kotor.
(Jembatan Juara Ujian)
Kemarilah, anak baik.
Pria bisa mengikuti ujian kekaisaran
untuk meraih kekayaan dan kedudukan.
Namun, wanita hanya bisa
mengandalkan pernikahan.
(Jembatan Juara Ujian)
Lihatlah kisah wayang ini.
Nona itu menunggu
dengan sabar di ujung jembatan
hingga datang seorang pelajar
yang hendak mengikuti ujian.
Dia memberikan emas dan peraknya
sebagai biaya perjalanan pria itu.
Mereka lalu berjanji,
"Jika Tuan lulus ujian,
jangan melupakan diriku."
Namun, bagaimana jika pelajar itu
tidak cukup pandai
dan pulang dengan tangan kosong,
atau mungkin
sejak awal dia memang
tidak menyukai nona itu?
Jadi, lihatlah.
Setelah Pelajar Zhang pergi,
datang lagi Pelajar Wang,
Pelajar Li, dan Pelajar Zhao.
Nona itu pun berpikir,
"Setelah memberikan
begitu banyak saputangan,"
"pasti ada satu yang bisa lulus ujian."
Benar, 'kan?
Keluarga Fu bukan keluarga
yang tidak memiliki kedudukan.
(Keharuman Kesucian yang Abadi)
Ditambah lagi
dengan tiga tugu kehormatan,
Nenek pasti akan menikahkanmu
dengan keluarga yang lebih tinggi.
Di Festival Dewi Bunga,
Nyonya melihat 13 gadis cantik.
Mana yang menarik hati Nyonya?
Tentu saja Nona Kesembilan.
Bisa dilihat bahwa Anda
memang menyukai nona itu.
Usianya masih muda,
tapi sudah bisa
merelakan keuntungan kecil
demi menjaga kepentingan besar.
Lihatlah sikapnya
yang tetap tenang di depan masalah,
memang memiliki
sedikit karisma bangsawan.
Benar-benar bibit unggul
yang bisa dikembangkan.
Namun, Keluarga Fu ini
tetap saja merugi
karena kurang informasi.
Kini, pemerintahan
sedang memeriksa garam dan pajak.
Demi menyenangkan hatiku,
keluarganya malah
menebarkan garam sebagai salju.
Tuan Besar Kelima
memang telah menduduki tingkat kelima,
tapi itu tetap jabatan
tanpa kekuasaan nyata.
Pria di keluarga tidak mumpuni
hanya bisa mengandalkan tugu kehormatan
untuk mengejar karier.
Jika tidak,
(Tikar Daging; Jin Ping Mei)
bagaimana bisa seorang janda bertingkah?
(Lukisan Adegan Intim Rahasia)
Dasar rendahan!
Sebelumnya, aku selalu
menutup sebelah mata terhadapmu.
Tidak masalah
jika kau tidak menghargainya,
hatimu bahkan buta
dan beraninya menghambat
pernikahan Nona Kesembilan.
Meski aku sangat menyukainya,
tetap tidak berguna.
Keluarga kita sedang berjaya,
sedangkan keluarga mereka makin merosot.
Transaksi ini tidak menguntungkan.
Ibu Mertua,
tolong hargailah aku yang menjanda
demi keluarga kita selama sepuluh tahun.
Mohon berikan hukuman ringan.
Tuan Besar Pertama
sudah mengatur semuanya.
Beberapa tahun lagi,
para tuan besar pun bisa punya sandaran
untuk promosi jabatan mereka.
Jangan sampai
semua usaha menjadi sia-sia.
Tingyun adalah gadis yang belum menikah.
Jika reputasinya ternodai,
akibat ringannya adalah
menikah ke keluarga rendah,
sementara akibat parahnya
adalah bisa kehilangan nyawa.
Apakah Kakak Ipar Pertama
tidak tahu apa tujuannya?
Nyonya Zuo.
Hadir.
Meski kau menghancurkan Tingyun,
aku tetap tidak akan menikahkannya
kepada adikmu yang tidak berguna itu.
Antar Nyonya Muda Pertama keluar.
(Keharuman Kesucian yang Abadi)
Karena seorang janda yang berbudi,
maka harus berdiam di kamar
dan menyalin beberapa kali Etika Wanita.
(Hancur bagai Giok, Harum bagai Anggrek)
Jika tidak ada urusan, jangan keluar.
(Kabupaten Huaying)
Warnanya seperti salju,
halus bagaikan debu.
Barang dengan kualitas seperti ini
sangat langka.
Dua puluh koin per 50 gram.
Mau atau tidak?
Apakah ada surat bukti resmi?
Penjaga Kedai jangan bercanda.
Jika ini barang dari pihak resmi,
bagaimana bisa semurah ini?
Tanpa izin usaha garam,
berarti ini perdagangan ilegal.
Akhir-akhir ini, biro pemerintahan
memeriksa dengan ketat.
Kami tidak berani
menimbun barang ilegal.
Nama barang ini Salju di Tanah.
Di seluruh Barat Laut,
hanya aku yang punya.
Mau untung besar atau tidak,
tergantung dirimu sendiri.
Aku mau.
(Pedagang Garam Ilegal, Yang Yucheng)
Berdagang dengan siapa pun sama saja.
Cepat pergi.
Kau punya berapa banyak Salju di Tanah?
(Sen)
Aku mau 50.000 kilogram.
Aku makan di luar dulu.
Setelah kembali, baru bahas denganmu.
Uang seperti apa pun berani kau ambil.
- Kejar!
Kak Zhao Ling, sebelah sini!
Sebelah sana!
Sen, sudah kuberi tahu berapa kali?
Kau bisa membunuh orang
jika memukul seperti ini.
Tanganmu tidak boleh ternodai
oleh darah.
Sen.
(Kesembilan)
Memang ada padamu.
- Minggir!
Tuan, ada yang menjual
garam ilegal di sini.
Buka pintu!
- Buka pintu!
Sebelah sini!
Cepat!
Kau sedang apa?
Hentikan!
Tuan, cepat selamatkan aku.
Mereka adalah pedagang garam ilegal
dan mau membungkamku.
Kau benar-benar tidak tahu malu.
Lalu, kau siapa?
Aku orang pemerintahan.
Aku datang untuk menangkap
pedagang garam ilegal.
- Aku...
- Aku ada laporan mata-mata.
Di rumah ketiga di Gang Anping
tersembunyi garam ilegal.
Lalu, di Gedung Cangxue
dan Jalan Ningde,
jumlahnya mencapai 50.000 kilogram.
Cepat utus orang untuk menyitanya
agar tidak didahului penjahat.
(Hancur bagai Giok, Harum bagai Anggrek)
Ibu.
Ada kabar gembira.
Kabar gembira yang sangat besar.
Ada masalah apa sampai panik begitu?
Atasan mengirim
seorang utusan kekaisaran.
Dia adalah putranya
Inspektur Pengawas Garam
dan menjadi perintis jalan bagi ayahnya.
- Tuan Muda Zhao ini
- Jangan bergerak!
menyebutkan tiga tempat.
Gudang garam sebanyak 50.000 kilogram.
Begitu kuselidiki,
ternyata itu barang kualitas tertinggi,
Salju di Tanah.
(Badan Pengawasan dan Distribusi Garam)
Semua barang ilegal telah disita
(Ibu Kota Barat)
dan dilaporkan ke pemerintah.
Putra Anda telah meraih prestasi besar.
Berapa usia Tuan Muda Zhao ini?
Apakah dia memiliki gelar akademis?
Apakah pernah menikah?
Ini di mana?
Biro pemerintahan.
Kita datang ke Huaying
untuk menyelidiki kasus garam.
Tidak disangka,
kita dikepung para pedagang garam ilegal
di kedai garam
dan hampir meninggal.
Untungnya, Tuan Bupati Fu
datang tepat waktu
dan menyelamatkan kita,
bahkan membawa kita pulang
untuk merawat luka.
Jadi,
saat ini kita berada
di kamar sayap barat
biro pemerintahan Keluarga Fu.
Tuan Muda Zhao.
Paman sudah membawa orang
(Tuan Muda Ketujuh Fu, Fu Tingzhuo)
untuk menyita
seluruh Salju di Tanah di Gang Anping
dan beberapa tempat lainnya.
Cepat sekali.
Semuanya telah disita?
Benar-benar
bekerja cekatan tanpa menunda urusan.
Tuan Muda Zhao, beristirahatlah.
Kami pamit dulu.
Jadi, barang-barang kita hilang semua.
Bagaimana cara menjelaskannya
kepada saudara-saudara?
Barangnya memang disita oleh pemerintah,
tapi selama bisa mengambil uang
untuk garam ini
dari biro pemerintahan,
maka kita anggap
semua ini telah terjual.
Lalu, kita bagikan uang dari pemerintah
kepada saudara-saudara.
Ini lebih bermartabat.
Apakah bisa seperti itu?
Kalau tidak? Apakah masih ada cara lain?
Apa aturan pertama dunia persilatan
yang kuajarkan kepadamu?
Selama bisa diselesaikan dengan mulut,
kita tidak akan bertindak.
Jika bisa dengan bertindak,
jangan habiskan uang.
Jika bisa dengan memakai uang,
jangan mempertaruhkan nyawa.
Sudah ingat, Tuan Kesembilan.
Panggil Tuan Muda.
Tuan Muda.
Sekarang aku adalah
putranya Inspektur Pengawas Garam,
utusan kekaisaran.
Tuan Muda memang hebat.
Dia...
Tuan Muda Zhao, kau...
Lututku kesemutan.
Tadi lupa bertanya,
apakah perlu mengirim surat ke keluarga
untuk mengabari bahwa sudah aman?
Pengungsi merebak di luar kota,
lalu lintas menjadi terhambat.
Tidak perlu merepotkan kalian.
Apakah tidak takut orang tua di kediaman
merasa khawatir?
Mereka tidak tahu aku terluka.
Apakah tidak takut istri dan anak
di rumah merindukanmu?
Tidak takut.
Aku belum menikah,
tidak punya istri ataupun anak.
Belum menikah.
Tuan Muda, istirahatlah lebih awal.
Sakit.
Nyonya Yu.
Mengucapkan selamat kepada Nyonya Tua.
Mengucapkan selamat
kepada Nyonya Muda Pertama.
Kudengar Tuan Besar Pertama Fu
menyerang bandit garam
dan menemukan
puluhan ribu kilogram garam salju.
Meraih prestasi besar seperti ini
pasti akan diberikan penghargaan
oleh pemerintah.
Tuan Yu bertugas di Biro Pengawasan.
Kelak saat melakukan
penilaian kinerja pejabat,
harus membantu kami.
Ibu Mertua,
Tuan Muda Zhao mendengar
bahwa di kediaman ada senior,
jadi ingin berkunjung
dan memberi salam kepada Anda.
Baik.
Nyonya Yu.
Tuan Muda Zhao.
Salam kepada Nyonya-Nyonya.
Ayah Tuan Muda Zhao adalah
Inspektur Pengawas Garam Liangzhe,
merupakan utusan kekaisaran.
Dia menyidik kasus mewakili ayahnya
dan menginap di kamar sayap barat.
Zhuo, kau harus menjamu
tamu penting dengan baik.
Niat awal kita baik.
Jangan membuat orang tidak senang
akibat masalah sepele
seperti salah memasang ranjang.
Itu tidaklah baik.
Nyonya Tua tenang saja,
aku awalnya tidak bermaksud mengganggu.
Hanya saja, uang untuk keperluan
menyidik kasus
tetap butuh waktu untuk dikumpulkan.
Mengumpulkan uang?
Penjahat yang melukaiku kali ini
berada di bawah Naga Air Ekor Sembilan.
Naga Air Ekor Sembilan itu
- bukan hanya mempekerjakan pemukul,
- Naga Air Ekor Sembilan.
tapi juga menyimpan senjata pribadi.
Aku ingin mengurangi jumlah korban,
jadi ingin meniru
cara Jiang Taigong memancing.
Menjadikan 10.000 tahil perak
sebagai umpan,
berpura-pura transaksi
untuk memancingnya muncul.
Sayangnya, aku tidak punya relasi
di wilayah Huaying ini.
Uang yang kubawa juga tidak cukup.
Untuk saat ini, sulit untuk bertindak.
Maka...
Bagaimana jika kita pinjamkan
sedikit uang kepada Tuan Muda Zhao?
Jiang Taigong memancing
tanpa memakai kail,
juga tidak ada umpan.
Dia adalah Nyonya Yu
dari Prefektur Yongning.
Tuan besar di keluarganya
bertugas di ibu kota.
Tuan Muda Zhao,
aku tidak tinggal di ibu kota
selama beberapa tahun ini.
Apakah senior di kediamanmu sehat?
Salam kepada Nyonya.
Bertemu teman lama di kota asing,
sungguh keberuntungan di dalam hidup.
Tidak.
Terakhir kali aku pergi ke kediamanmu
adalah tiga tahun lalu.
Kita
pernah bertemu.
Tamu pria dan wanita berbeda tempat,
kita tidak pernah bertemu.
Itu berarti
sopan santunku kurang berkenan.
Tuan Muda Zhao baru menikah.
Di upacara pernikahan,
wajar jika kewalahan.
Upacara pernikahan?
Kau sudah menikah?
Lalu, kudengar Tuan Muda Zhao
mendapatkan seorang anak.
Kediamanmu pun mencapai
kebahagiaan empat generasi serumah.
Bahkan sudah punya anak?
Bukankah Zhuo bilang
bahwa Tuan Zhao belum berkeluarga?
Anak laki-laki atau perempuan?
Aku awalnya
tidak ingin mengungkit hal ini.
Apa daya kalian bersikeras bertanya.
Anakku.
Anakku
meninggal begitu lahir.
Ayahku takut
aku tenggelam dalam kesedihan,
jadi memerintahkanku ke berbagai tempat
untuk meredakan kepedihan
dari rasa rindu.
Benar.
Nyonya Zhao masih muda.
Masih bisa melahirkan anak
di masa depan.
Apakah ada aturan obat yang dia gunakan?
Dirumahku ada resep
untuk memulihkan tubuh,
bisa menyuruh orang
menyiapkan satu porsi
dan meminta
orang Tuan Besar Kelima mengantarkannya
agar dia bisa segera meminumnya.
Istri dan anakku
pergi bersama.
Menurutku, Tuan Muda Zhao adalah
orang yang sangat beruntung.
Ke depannya, masih akan menikah lagi.
Benar.
Tuan Muda Zhao masih muda.
Masih muda.
Benar.
Semoga begitu.
Jabatan Inspektur Pengawas Garam
memang tidak tinggi,
tapi ini jabatan yang menguntungkan.
Dia bahkan bisa berbicara
di depan Kaisar.
Jika bisa menyukseskan pernikahan ini,
ini juga jodoh yang baik.
Nyonya Yu dan Tuan Muda Yu
masih menginap di rumah kita.
Nyonya Yu tidak menghargaimu.
Jadi, untuk apa menghabiskan waktu
dan menunggu dia berbalik?
Namun, aku merasa
kedatangan Tuan Muda Zhao ini
terlalu kebetulan.
Seperti pepatah, datang tepat waktu
lebih baik daripada datang lebih awal.
Kau keberatan karena dia pernah menikah?
Bukankah sudah tidak ada seorang pun?
Orang yang pernah menikah
bisa menyayangi orang.
Benar.
(Kediaman Fu)
Tuan Yu bisa menaikkan jabatan ayahmu.
Tuan Muda Zhao
bisa membantu paman pertamamu.
Kedua pernikahan ini
sama-sama seperti menukarkan
pernikahanmu dengan masa depan.
Keluarga Yu bukan masalah karena
sudah memahami latar belakang mereka.
Namun, bagaimana jika
Zhao Ling ini palsu?
Mereka hanya mengenali garam,
tidak mengenali orang.
Mereka tidak takut Zhao Ling ini palsu
dan mengorbankan seumur hidupku.
Mereka hanya takut dia itu asli,
tapi melewatkan kesempatan
untuk menyanjung dan naik jabatan.
Modal taruhan Keluarga Fu
tidak pernah adalah emas dan perak asli,
melainkan nona di usia menikah.
Kalau begitu,
minta bantuan kakak ketujuhmu.
Tuan Muda Ketujuh ingin melindungimu.
Sifatnya jujur dan adil,
pasti tidak akan berkomplot
dengan penipu.
Ini juga sebuah solusi.
Kebetulan, hari ini aku membawa
dua pot bunga dafodil.
Saat bertemu dengannya,
kau bisa memberinya satu pot.
Suruh Yuwei ambil gunting
untuk mengguntingnya saja.
Selalu memakai tusuk konde emas
untuk mengorek sumbu pelita.
Aku tahu kau kaya,
tapi tetap tidak boleh
menyia-nyiakan barang bagus seperti ini.
Aku hanya asal melakukannya.
Yake adalah nama lain bunga dafodil.
Nona Fan ingin Anda membantu
menjodohkan mereka.
Apakah mau
membantu Nona Fan memberikannya?
Yake tidak punya latar belakang
keluarga yang kuat.
Jika sungguh menikah ke keluarga kita,
situasinya mungkin akan lebih buruk
dari Kakak Ipar Pertama.
Rawat dulu bunga ini.
Aku akan mencari kesempatan
untuk menjelaskan kepadanya.
Baik.
Kakak Ketujuh.
Aku curiga bahwa Zhao Ling
memalsukan identitasnya.
Kau bantu aku mengujinya.
Bilang saja kau telah menulis surat
dan minta dia memberikannya
kepada Sarjana Cao
di Kabupaten Tong
dalam perjalanan kembali ke ibu kota.
Itu adalah kakak dari istrinya.
Jika dia setuju,
berarti identitasnya palsu.
Karena aku asal mengarang
kakak dari istrinya ini.
Tuan Muda Zhao, maaf menunggu.
Ini sekadar tanda ketulusan,
mohon diterima.
Tuan Muda Fu sungguh murah hati.
Nanti saat melapor ke pemerintahan,
pasti akan berkata Tuan Fu
yang paling berjasa.
Terima kasih atas niat baik
Tuan Muda Zhao.
Hari ini, aku bukan datang
untuk urusan pekerjaan.
Sebenarnya, ada hal penting lain
yang ingin kubahas.
Tuan Muda Fu, silakan dikatakan.
Beberapa bulan lagi,
aku akan mengikuti ujian di ibu kota.
Kudengar, kakak iparmu
menjabat di Kabupaten Tong.
Apakah bisa membantu menulis surat
untuk merekomendasikanku
agar bisa memanfaatkan relasi?
(Ka... kakak ipar?)
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
(Panen Berlimpah dan Makmur)
Kudengar, pedagang garam,
Tuan Feng Keempat,
pernah berkonflik
dengan Naga Air Ekor Sembilan.
Bagaimana jika
kita memanfaatkan situasi ini?
Tangkap!
Memanfaatkan orang lain
untuk mengatasi penipu ini.
(Perintah Buronan)
Zhao Ling beserta komplotannya
menyelinap ke Kediaman Fu di Huaying.
Mereka telah menipu uang
sebanyak 10.000 tahil.
(Kediaman Fu)
Aku awalnya berpikir
kehilangan 10.000 tahil
dari Keluarga Fu ini bukanlah masalah.
Namun, aku tidak bisa membiarkan
kejadian hari ini berlalu begitu saja.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪